## 内核参数调整

https://wiki.swoole.com/#/other/sysctl

### ulimit 设置

ulimit -n 要调整为 100000 甚至更大。 命令行下执行 ulimit -n 100000 即可修改。如果不能修改，需要设置 /etc/security/limits.conf，加入

```text
* soft nofile 262140
* hard nofile 262140
root soft nofile 262140
root hard nofile 262140
* soft core unlimited
* hard core unlimited
root soft core unlimited
root hard core unlimited
```

注意，修改 limits.conf 文件后，需要重启系统生效


### 内核设置
Linux 操作系统修改内核参数有 3 种方式：

- 修改 /etc/sysctl.conf 文件，加入配置选项，格式为 key = value，修改保存后调用 sysctl -p 加载新配置
- 使用 sysctl 命令临时修改，如：sysctl -w net.ipv4.tcp_mem="379008 505344 758016"
- 直接修改 /proc/sys/ 目录中的文件，如：echo "379008 505344 758016" > /proc/sys/net/ipv4/tcp_mem

第一种方式在操作系统重启后会自动生效，第二和第三种方法重启后失效

#### net.unix.max_dgram_qlen = 100

使用 unix socket dgram 来做进程间通信，如果请求量很大，需要调整此参数。系统默认为 10，可以设置为 100 或者更大。或者增加 worker 进程的数量，减少单个 worker 进程分配的请求量。


#### net.core.wmem_max

修改此参数增加 socket 缓存区的内存大小

```text
net.ipv4.tcp_mem  =   379008       505344  758016
net.ipv4.tcp_wmem = 4096        16384   4194304
net.ipv4.tcp_rmem = 4096          87380   4194304
net.core.wmem_default = 8388608
net.core.rmem_default = 8388608
net.core.rmem_max = 16777216
net.core.wmem_max = 16777216
```

#### net.ipv4.tcp_tw_reuse

是否 socket reuse，此函数的作用是 Server 重启时可以快速重新使用监听的端口。如果没有设置此参数，会导致 server 重启时发生端口未及时释放而启动失败

#### net.ipv4.tcp_tw_recycle
使用 socket 快速回收，短连接 Server 需要开启此参数。此参数表示开启 TCP 连接中 TIME-WAIT sockets 的快速回收，Linux 系统中默认为 0，表示关闭。打开此参数可能会造成 NAT 用户连接不稳定，请谨慎测试后再开启。

不开启。用默认的




### 开启 CoreDump

设置内核参数

```text
kernel.core_pattern = /data/core_files/core-%e-%p-%t
```

通过 ulimit -c 命令查看当前 coredump 文件的限制

```text
ulimit -c
```

如果为 0，需要修改 /etc/security/limits.conf，进行 limit 设置。

开启 core-dump 后，一旦程序发生异常，会将进程导出到文件。对于调查程序问题有很大的帮助



#### 其他重要配置

```text
net.ipv4.tcp_syncookies=1
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog=81920
net.ipv4.tcp_synack_retries=3
net.ipv4.tcp_syn_retries=3
net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30
net.ipv4.tcp_keepalive_time = 300
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
net.ipv4.ip_local_port_range = 20000 65000
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 200000
net.ipv4.route.max_size = 5242880
```


#### 查看配置是否生效

如：修改 net.unix.max_dgram_qlen = 100 后，通过
```text
cat /proc/sys/net/unix/max_dgram_qlen
```
如果修改成功，这里是新设置的值。


